各位媒體好朋友們大家午安
那謝謝大家今天來
指揮中心的記者會 那今天我們指揮
中心出席的 除了我們陳指揮官來親自
主持之外 那副指揮官以及我們專家
諮詢小組的召集人張副校長也都在指揮官
的左手右手側
此外還有出席的是有我們社區
防治組莊人祥組長兼發言人還有
另外在我們後座後排
有師大體系的張育愷 張教授
那現在就請我們指揮官跟大家說明一下
我們這段時間一個工作的一個情形
各位媒體女士先生大家好 大家午安
那今天我們的
沒有新的確診案例 仍然維持在530例
那對於我們的低風險跟中低風險
的國家裡面 我們也做了一些改變
那最主要這個改變大概就是把柬埔寨由
低風險國家調整為中低風險的國家
那斯里蘭卡現在的
疫情有上升 所以我們把斯里蘭卡從中低風險
國家中移除
就這兩個的變化
那當然世界整個的疫情仍然是非常的
之嚴重 死亡人數已到108萬人
確診人數已經已經3800多萬
然後第二個我們要跟大家報告 那今天
我們有3個 3個這從臺灣出境
到日本 然後被驗出來是有
COVID-19 的 陽性的
個案 總共有3例
有3例
那近來看起來到國外被驗出來的 日本
大概
連續都有一些相關的例子在
那不過我們也檢視了一個 大概到日本
被驗出來的
10個案例
10個案 那除了第2個案例好像有一個
工程師回到日本
被驗出陽性 那事後就沒有再
追蹤到這個個案之外
那其他的
總共這樣的一個 到今天為止共10個案例在
最後一個案例
因為進來才通報 所以沒後續的追蹤
其他8個個案 其他8個個案
其實都是在
在機場的時候驗出來
然後第二次的採檢的時候 第二在做PCR
的時候全部都是陰性
所以在這樣的情況下我們認為這些
相對在病原 在抗原的檢驗裡面
可能都有一些誤差在
都在一個禮拜以內 在做PCR全部
都是陰性 那在國內
我們相關的疫調
那也針對這些個案相關有接觸的人
也做了PCR
跟這個血清抗體的檢驗也都全部
都陰性
所以大致上在研判
這8個個案都是一個偽陽性的可能性相對
的比較高
然後第二個就是 第三個
就是
我們今天請我們臺師大 臺灣師範大學體育
研究室
張育愷的講座教授來跟我們分享一下他
的研究
那最主要就是我們在6月7號
我們都宣佈說我們有些的一些禁令
相對的解封 解封
那整個我們希望是在這裡面力行防疫的
新生活跟樂活防疫
所以在這樣的情況下 對不對我們希望說能夠
勤洗手
戴口罩 保持社交距離 那今天那個我們
教授來跟我們大家分享一下 那勤運動 保持
生理 心理的健康也是一件非常好的事情
那我們是不是請
指揮官以及
在座長官以及在座所有的媒體朋友們
大家午安 大家好
好我是國立臺灣師範大學體育學系張育愷
今天非常榮幸能夠來到中央流行疫情
指揮中心 來跟大家來分享一個運動科學
的跨國最新的研究
事實上我來自於體育運動的背景
我們體育運動對於疫情期間 事實上也是
非常關注的
因此當我們在執行這項研究的時候
我們內心裡面想瞭解三件事情
第一件事情
到底疫情對於體育運動或者是健身
運動行為發生了什麼事情
事實上我們剛剛知道現在全世界已經有
3千多萬位以上的確診
將近有1百多萬人去世
而為了各國 為了要抑止這樣的疫情
採取了很多不同的新方式
包括鎖國
封鎖或者是隔離以及社交距離等等
而這些新型態的這個生活方式都大大影響
了健身運動的行為
那到底疫情如何影響健身運動
我們還有第二個考量
為什麼這個主題需要被重視
因為健身運動本身
就是協助大家身體健康 心理健康甚至
是心靈的健康
事實上我們還知道 當你有適當而且正確的
運動習慣之下
我們的免疫功能還能夠增加 換句話來講
在健身運動本身可能還可以協助疫情
**
當然我們還有第三個想法
有沒有機會把臺灣這麼好的表現
讓全世界知道 透過體育運動學術的角度
讓大家知道 原來臺灣真的可以立足
全世界之上
也就是這樣的一個想法
我們剛剛好有機會
就在今年的3月26號的時候 德國的
波茨坦大學他們正在籌組一個國際型的合作
在這個合作之後總共有25
個不同的研究團隊 跨國團隊來參與
臺灣是由我們國立臺灣師範大學
來來共同籌組來做一個代表籌組
短短的三個禮拜 我們已經把這個問卷
翻譯成18個以上不同的國家的語言
尤其開心的是4月7號所翻譯的文字中文
我們是以繁體字為主跟對岸是不一樣
的兩個不同的 不同的語言 事實上在當時還
跟這個 這個德國這邊做了很多聯繫
因為他們是不太清楚這字裡面的差異
不過後來4月7號我們是以繁體字的方式
來做問卷施放
那在我們的努力之下呢 事實上最後
這個問卷總共全世界有101個國家
一起來參與
那總共有25個國家
納入了的分析
這在其中臺灣填寫的人數真的非常積極
我們的填寫的排名是全世界第五名
因此受到他們很大的重視
事實上德國的團隊很快的很快地就在
今年5月份 他們都召開一個國際的記者會
就在德國的新聞媒體上面一個叫3
3sat這一個電視
這個電視節目上 電視新聞上他們就報導了
這個情況 我也幸運地被納入其中
而且當天早上我還特別跑到中正紀念堂
確保臺灣的一個情況 來告訴德國的媒體
這個媒體在
澳大利亞跟這個
3sat在瑞士都有共同的 共同的
開設
在9月24號之後 他們很快地把國際性
的研究做個發表 9月24日
不過我們臺灣也很快
就在4天之後 9月28號
針對臺灣在這個主題之下 我們自己
也發表了國際期刊
這個期刊題目叫做新冠病毒期間臺灣健身
運動行為與心情的改變
我們對於世界將會有什麼樣的啟示
就是這篇 也非常感謝我們的合作團隊包括
臺師大祝堅恆跟臺灣大學的洪小鈴一起
跟國際上共同籌組這個研究
這個研究主要做什麼
主要探討三個事情
第一個在
COVID-19 之下
臺灣民眾的健身運動行為有什麼樣的改變
第二個對未來假設還有類似的疫情
疫情狀況之下 臺灣民眾會如何去改變他的
健身運動行為
以及最後疫情之下
國人的心情改變是如何
還有健身運動有沒有可能協助他們
我們來跟大家講 我們的最終結果
第一個第一個
非常有意思的
在COVID-19 之下
在臺灣
不管在健身運動強度或健身運動時間上
既然有超過半數以上的51%
維持原有的運動習慣
這事實上是非常吃驚的
根據其
另外一個國際的研究 全世界
其他國家的整合只有
26%有維持
臺灣高出他們的一倍
我們當時在思考
為什麼臺灣有這麼好的成就
我想這歸功於我們臺灣的超前部署
我們的指揮部非常快就成立
我們有超前的邊境管制 有好的醫療
資源分配以及科技疫調的追蹤
還有透過大家全民跟政府的配合
我們臺灣在遵守社交距離
戴口罩 量體溫等等都非常配合
導致在臺灣的現象十分的好
十分的健康
我們需要把這個資訊告訴全世界
我突然想起臺灣那時候的口號
Health For All - Taiwan Can Help
我們真的可以把指揮官所領導的團隊的好
的資訊 透過體育學術界
讓更多人看到這件事情
那第二個呢
假設未來還有相類似的疫情
臺灣民眾在健身運動行為的改變是什麼
我們發現第一件事是
基本上大家都維持
你過去做1次的 未來有疫情也是做1次
你過去做4次的 一個禮拜做4次以上還是
會維持 不過 不過很有趣的事情是
未來竟然有15%
到27%的臺灣民眾
在面對未來疫情的時候就相類似的疫情
他會增加他的身體活動量
這是一個非常神奇的事情
那我們的推敲是這樣
因為疫情導致的大家對於健康更為重視
他們想採取更好的行為去改變他們自己
因此增加運動行為
而這件事情告訴我們什麼
我們要告訴我們臺灣的整個運動環境
可能需要重新思考
如何採取更新的方式來協助他們 例如
如何化為危機
我們善用社交媒體 現在年輕人喜歡用IG
喜歡用facebook 他們喜歡用
社交媒體方式得到新的訊息
我們還可以做產業的重新塑造 例如加入了
運動科技的方式 產生全新的運動模式
包括了過去的線上教學
後來轉變的互動式教學
甚至是結合3C產品或者是
3C產品等等的虛擬模式的課程
這都會是未來運動產業轉型的契機
透過這一次
而這個轉型維持大家運動至關重要
因為我們第三個發現是
如何在疫情期間持續穩定國人
的心情
我們發現在疫情之前 一個禮拜只要做
2次以上的運動心情就不錯
可是在疫情之後 如果你不持續
做運動 例如像你本來做4天的 後來掉到
2天跟1天
他們的心情會加劇的損害
換句話來講 在疫情當中 如何維持大家的
心情呢
我們要保持運動習慣
好
整個來講 在這篇研究裡面我們有幾個
研究的亮點
第一個 臺灣防疫成功 守護國民健康
的運動習慣
第二個 面對現在或者是未來的疫情
有半數以上的臺灣民眾仍然保有運動習慣
這是我們卓越防疫的成果
那15%到27%的民眾 反而可以在
未來的疫情當中能夠增加他的身體活動
亦是未來整個運動產業的轉型
事實上可能是一個很重要的點
當然為什麼要有這樣的點 那是
因為在疫情當中維持一樣的運動
習慣將可以保持大家的心情
以上就是這一次研究的一個精簡的一
個報告 再…再請之後來教大家 謝謝
非常謝謝張教授
換句話說我們在這個防疫新生活裡面
還是要把這個樂活防疫的精神這個元素
要放進去 除了勤洗手、戴口罩、維持
社交距離 那怎麼樣好的運動的習慣
那維持我們身心的健康
對我們這個對抗
我們這個Covid-19
也是一個非常需要的一個手段
然後最後跟大家報告一下有關於口罩
那口罩我們大概這段時間大概經過我們
這個整個加強進口口罩的一個邊境的
查驗 那進口後的流向的追蹤 那
標示及品質管理等措施
其實市場現在已經漸漸的是穩定了
那整體的生產量我們在9月24起
是全面徵用雙剛印的這樣的醫用口罩
那生產量也維持得非常好 大概平常時候
都已經可以達到一天可以生產到2000萬片
所以我們大概今天就決定本來是要全面徵用
到9…10月底
那我們現在大概就宣佈我們的徵用
就到10月15號 到10月15號
開始是用定額徵用
大概就是維持原來800多萬片這樣的一個
徵用的量
那現在大概800多萬片 大概這樣我們每天大概
在口罩實名制1.0裡面 在平常時候
大概賣出這
會售出大概500多萬片
那供公務使用跟醫療使用大概200多萬片
那我們現在雙鋼印的口罩在庫存裡面已經
達到2億6千多萬片
那在原來的以前非雙鋼印的我們也有庫存
大概3億片
所以在臺灣的口罩是充足的
是充足的 那大概需要能夠儘量要能夠戴
這樣的一個口罩
好 那我們今天大概講到這 不過今天大概是
有關於疫苗 大概在早上有一些記者在問
在疫苗的進口 我們大概疫苗
就Covid-19  大概2個
一個是流感的疫苗
近來流感疫苗 大家排隊人比較多
排隊人比較多
那因為這是我們是全面的開打 沒有像
去年以前就是分階段的打
所以因此進來的人就會進來打的人就會需要
比較多
那所以在分配上面 那有一些
定點社區的點 量就分配比較少
那引發大家有一些的爭執
或是有一些恐慌
不過我可以跟大家來報告就是說到昨天為止
我們大概打了224萬劑
那比起去年的同時間 不是同一個時間
去年比較晚
但是打的時間的長短的一樣 大概打了
186萬劑
所以大概增加了兩成
大概增加兩成 那這兩成大概是增加
因為以前是分階段
那這是全面開打
所以打的人比較多
那第二個在去年的經驗 我們來看去年大概
603萬劑 我們打到2月中 2月底
那最後還是沒有把它都使用完畢 剩下一些
那今年我們大概原來公費的 我們公費
的這樣的疫苗 我們大概準備603萬劑
然後自費的大概120萬劑
公費的涵蓋率可以達到25% 那個
自費加上自費整個涵蓋率可以達到
31.5% 對於整體的一個社區防疫
的一個功效 群體免疫的功效 應該是會達到
所以大家也不用太驚慌
然後第二就是仍然戴口罩
對這個整個的一個流感的防治 仍然是
非常有效果
我還記得大概明年
去年 應該今年 今年2月之後
大概在3月、5月、6月 各有一個重症
的案例
那其餘都沒有像以往的案例
這樣的一個重症案例多 那也在在顯露出
那樣的一個打疫苗跟戴口罩的一個效果
確實有效的可以防 可以讓這個
流感的疫情能夠降低
然後第二是有關於
Covid-19 的一個
這樣的一個疫苗
那
對於我們的策略上當然還是要跟大家講講
策略上
我們第一個 當然是一定是需要重複投資
因為並不見得每一個疫苗他都會成功
那能夠供應的時序也很難掌握
那為了我們能夠快速地取得
所以重複的投資是必要的
那可是我們快速地取得 那不見得一定要
快速的打 那根據這些的一些報告 那根據
疫情的情況 那做動態的調整
那第三個 我們對於國內生產的疫苗仍然
抱以厚望
那也積極地能夠輔導 讓國內的疫苗的生產
將來能夠穩定
那這個國內疫苗生產最主要是
因為在
未來Covid-19
可能因應他一個常態化之後
那可能都定期需要來施打疫苗有這可能性
所以自製疫  國內自製疫苗
的量能變成一件很重要的事情
所以我們對於國外的採購跟國內的生產
這兩方面我們都一樣 都一樣的關心跟關注
希望這兩條路線都能夠成功
然後在昨天在東洋 東洋
相對他們有進口 他們準備要進口
這所謂的就應該是BioNTech
這樣的一個疫苗
然後大概有分幾個層面來看 一個是他在
商業面上面 他怎麼樣跟對方的公司
來做一個相關的談判
那是屬於他們商業的一個活動的一環
那對方是不是具有中資的身分
不過他的生產力在什麼地方
那是他們在談判裡面他要去注意
的我們有提醒他們
在臺灣裡面我們在到目前為止 從以前
到現在的一些血液的
的製劑也好或是這些用在人上面的疫苗
這也好 到目前為止都沒有
開放大陸地區
能夠來到臺灣來進口
然後第二次的專業面上面 所有要進到
臺灣的疫苗還是要經過FDA的查驗登記
就是他相關技術性的資料跟他人體試驗
的相關的一些臨床的報告 我們都必須
要review 過 那我們才會讓他
來進口 這一個是商業的活動的部分
那另外一個是專業的部分
作業部分一定要經過我們FDA的這樣的
一個審視之後
才會讓他來進口
那至於東洋宣稱他們取得了一個量
那至於他是一個 等於是他們現在世界
各大疫苗廠在做相關的分配和希望相關
的來往的單位能夠先訂定一定的量
然後 然後做一個疫苗分配 才能夠比較有
效率
那至於相關這個這個疫苗裡面需要冷鏈的
技術
那東洋也準備來建廠
但是我們還是對的
就是說未來在
運送 那再到下面的點去分配
這樣的一個布建 我們目前也在積極地協助中
那以上跟大家做這樣的報告 那有問題可以提
出來
不好意思 工商時報提問
就是今天
經濟部在這個立法院有提到
就是說對於疫苗冷鏈的技術保存 運送
是沒有問題的
但是保存設備是食藥署正在規劃 那倉儲
的建置大概需要2到4個月的時間
那因為明年第一季就會有疫苗到貨
那現在已經10月中旬了
所以如果要建置倉儲的話 可能現在就要
趕快啟動 所以請問第一個是我們冷鏈倉儲
的建置進度跟規劃如何 或者是我們是
打算直接租用嗎 第二是說無論是建置
或租用我們大概要預計投入多少經費 這個是
來自紓困3.0的經費嗎 謝謝
當然如果在疫苗上面需要的話 我們大概用
這個防疫疫苗跟是那個我們的
Covid-19 的一個
防治的經費 用裡面來弄 那當然是要
跟疫苗有直接的相關 有它的必要性
那目前這個有關於相關的冷鏈技術
的一個協調跟他的建置 那現在都
由副院長召集 不管是經濟部也好我們也好
相關的單位一起在研…研議
希望能夠找出一套可行的方法
部長想請教一下就是針對中國大陸最新
規定這個兩岸航班旅客需要核酸陰性證明
才能登機 那國臺辦的發言人聲稱說
因為大陸8月中起出現
4例的臺灣移入確診 那認為說
臺灣的防疫是存在漏洞的 那想請教部長
怎麼看
第一個有4例的這樣在中國入境到中國
被確診 那其實這4例都還是在他的
檢驗裡面有相關的疑義在
有一些是
進去之後 然後陰陽互轉 那有一些是在
連續check了5、6次 其中有一次
是陽性的
那不過我們都虛心受教了
就是有任何的案例被發現
我們寧可信其有不可信其無 所以國內的
相關的一些疫調
一些的檢驗 我們都會來進行
那不過據以用這樣來評判說臺灣的防疫
有漏洞 那我想是有一點言過其實
部長好 信傳媒提問 這邊有兩題想請教
第一題 想請教就是已經進入臨床三期
的英美領先的疫苗 那跟臺灣自己的疫苗
現在情況可不可以再進步 進一步說明一下
那臺灣除了德國這支疫苗還有其他可能嗎
第二題想要請教張教授 臺灣這次買
德國疫苗目前是否已經通過人體試驗
那樣本數會不會因為有國外的數據而減少
那時程的規劃大概會如何 謝謝
我們先回答前面的 那就基本上
我們還是剛才有講過 我們都會
多方向的去投資 重複的投資也在所不惜
所以就是不管是這一支
這個BioNTech 這一支 我們其他
的也都有在接洽中 也都相當有進展
那COVAX平臺我們也已經參與了 訂金也付了
所以這在多面向尋求一個最大的可能性
持續在努力中
那至於剛剛就是說
有關於這個德國這一支疫苗 他是在國外做
臨床試驗 沒有在我們這邊做臨床試驗 國外大概
已經進到3級的臨床試驗
那是多國多中心的進行 那預定
就我所知應該是
超過4萬個個案預定要進入
臨床試驗
所以 到時候如果要進來
他們也是用國外的臨床試驗的結果
來送到我們這個 FDA
來進行審查
後面那一位 來
您好 部長 我想請問說 那目前跟東洋
談的階段 可能像是劑量還有採購方式等等
然後現在想再跟您請教一下說 那怎麼看東洋
有0.7 %的中資問題 想再跟您請教一下
謝謝
到底這個什麼樣叫做認定做中資
這恐怕不是我們在認定的範圍
那可能有相關的單位去認定
第二 對於有相關的廠商 不管是我們的
代理商也好 我們的進出口商也好
能夠協助臺灣取得有用的疫苗
這也 我們也是鼓勵的
部長 您好 這邊想請教一下那個 關於
歌劇魅影 他們11月要來臺北小巨蛋
演出 那是不是代表說
他們的 他們提出的防疫計畫已經通過了
那可以幫我們說明一下 那他們目前有
多少人會來到臺灣 那他們的檢疫天數以及
相關的檢疫措施是什麼 謝謝
歌劇魅影並沒有提出防疫計畫 那沒有
上一次有提過 就是這些
文化藝術表演的部分 如果沒有向
指揮中心提出專案的防疫措施的這
個計畫的時候 那就是回到這個居家
檢疫14天這樣的一個措施
所以歌劇魅影並沒有提出來
所以代表說他們第一個
就是他們確定就是會提早14天
來到臺灣檢疫嗎 那我就想要接著問說
因為目前沒有藝文泡泡 那根據禮拜一
疾管署記者會的回應是說目前
藝文人士還是比照短期商務人士的檢疫
那當時有位長官是說
不論多少人 只要14天的檢疫都可以 那
因為接下來還有一些可能像樂團
或者是踢踏舞團他們
要來到臺灣表演 那他們動輒都是上百人 那
臺灣的檢疫量能是不是能夠負荷得了 謝謝
他只要按照申請 得到入境
許可 那進入到臺灣的社區
就是居家檢疫14天 那如果他有需 有
他的防疫的需求 那他就要 必須要提出來到
指揮中心 大家來做研商討論 那有核准
給他 他才可以去做 這個依照防疫措施
的計畫有所縮短 那如果沒有
的話 就是回到居家檢疫14天 就這樣子
給他們一次來 都來上百人 這樣臺灣的檢疫
量能可以嗎
100多個人 一天我們現在平均一天入境
1400多人啦
第一個就是 大概再解釋一下
就是說我們的規定 其實很單純
就你可以入境的人 那你進來
就是居家檢疫14天 除了有一些相關的
這些例外之外 那其他的你想要有例外
那就要相關的主管單位 跟他執行的單位
跟我們提出他的防疫的計畫 經過
我們檢視討論核准了以後 才可以來進行 那
沒有提出來的 那就是居家檢疫14天
指揮官好 這邊新唐人提問 想請問一下
就是外交部長說 政府初步規劃旅遊
泡泡計畫會將帛琉列入
首波開放名單 那能不能請指揮中心說明
一下細節 還有可能增加那些國家 以及目前
的討論進度
大概這種計畫 大概都是會這樣子 個案 個案
的先來進行 一下子要來太多 我們也是
沒有辦法承擔得起
那相關的 如果要做這樣的一個 就是說旅遊泡泡
的一個試行 那也要雙方合意 能夠
談清楚
所以在目前來講 我們是覺得剛剛講
就是說我們要進行樂活 防疫
怎麼大家能夠有一些心情上的一個紓壓
我們想是有這樣的一個必要性
不過相關的細節
一定要是能夠很完整的一個防疫的計畫
加上一個踩線團 整整的規劃
然後回來再做一下細部的討論 那才會開始
來進行 那我不知道進行 現在目前討論到
怎麼樣
目前初步 我們會是在禮拜五
禮拜五的時候 會跟相關的部會
來做討論 那就等
討論完之後 如果有比較明確的訊息
再跟大家來作說明 那目前初步我們排定是在
禮拜五的上午 會邀集相關的部會一起來做
討論
臺灣事實查核中心提問 想要請問張教授說10月
初的時候 美國CDC有改
防疫指南 說空氣傳播有可能是一種
傳播方式
那想說它講這個空氣傳播 指的是顆粒較小
的氣溶膠傳播嗎
以及說疾管署怎麼看待這樣子的改變
那其實民眾難免會擔心說 空氣傳播是一個
比較聳動的一個說法 那民眾在 的時候
他們要怎麼樣有一些因應措施 謝謝
美國疾病管制中心的這個修正
所謂的傳播模式裡面 他強調
的還是飛沫傳播跟接觸傳播 算是比較重要
的 那只是不排除空氣傳播還是一種
在特殊 比較密閉的空間的狀態下
它有可能因為是 剛才您說
的就是
噴出來的細小的顆粒
裡面帶有病毒 可以在空氣當中懸浮
的時間比較長 可以漂浮的距離更 更遠
那是根據有幾篇的實證的報告
是認定是 這是有可能存在的
那可是 他也強調 其實那不是重要
的傳播途徑 對我們來講 我們還是保持
原來的這些
在醫院裡面的隔離措施
然後民眾在一般的環境裡面 包括在
室內環境裡面 就是保持適當的社交距離跟
戴口罩 勤洗手 應該還是對我們來說 還是
足夠的
來
指揮官您好 民視提問
就是關於
幫TVBS問 公費流感疫苗 現在各 這個
醫院診所配給量是不是有限額
那會有可能取消職場的設站嗎
或是幼兒園的設站 那第二個問題 想請教
張教授 就是我們現在 在
還在住院的這個武漢肺炎的這個患者
目前的狀況如何 謝謝
目前整個流感疫苗的部分 我們是
希望說能夠 可以在這個醫療院所
這邊可以提供 那再來
就是說 所以在社區 社區
跟職場的設站部分 我們會請
這個衛生局這邊可以稍微 這個
就是說 縮少他的這些
這些場次 那所以在這邊 當然是希望
說在醫療院所 那 這邊
因為
我們已經儘量的
就是說提早就是說 有關這個疫苗
只要這個檢驗封緘完畢之後 我們就立刻就
驗收了之後 就立刻提供給這個各縣市政府
他們可以立刻再提供給 到各縣市
醫療院所這邊來做施打
所以這個目前
因為在這個 有些
量能的 就是有些這個疫苗的量
所以現在我們也鼓勵這個民眾
就是用預約的方式
就是 就是
預約了到這個醫療院所 他看有多少的量
然後到 才去打
以免久候 那現在是希望用這樣的模式來
進行
我們後面還在住院的個案
他們都是輕症的狀況
或者是無症狀的被篩檢出來的 那到
目前為止 我們在住院當中 並沒有任何重症
的個案 他們的狀況都相當的不錯
部長好 請問一下 我們今天看到調整
就是斯里蘭卡跟柬埔寨的這個
疫情風險
只因為馬來西亞 看到一個那個柬埔寨
有1例的輸入病例 就認為說該國有
隱性感染源 那我們至今為止 有這麼多的
在國外
被檢測出來的這個病例 雖然真真假假
不知道 但我們自己
給自己看 怎麼 怎麼看我們的風險評估
臺灣因為 我們在裡面剛剛講過 我剛剛也舉
就是像菲律賓 上次被檢出了
那個22個 都在他居家檢疫完成之後
的一個篩 那種PCR的檢驗都是陰性
那麼高的一個比例
就是從
前10天 14天檢驗是陽
然後14天後就變陰
其實相對的偽陰性 偽陽性的可能性高
那日本的情形也一樣 因為他做一個抗原的篩
篩檢
那我相信日本這樣做是可能在前端做一個
比較快速 雖然也是不是很準確 但快速先把
人先分開來 然後再進 這些陽性
的再做一次 可是再做一次裡面 總共這10個裡
這裡面有8個
在第二次的時候 就已經是變成陰性 那一個
是我們沒有追蹤到 那
另外一個是一個10月11號才來通報
的 那可能時間還沒到 所以幾乎都變成是
陰性 加上我們並不是說 對於這些案例我們
就不管他了 我們這些案例在國內 一樣
的疫調 一樣對於所謂接觸者 那該隔離
該檢驗的 我們都做了 那檢驗
我們還把他增加 因為有些時間比較長
所以我們還做血清的一些
相關的一個檢驗 到目前為止都是陰性
當然我們是 還是一樣 我常常強調
就是說 這東西就是要戒慎恐懼
不能把它當作說 有一些證據認為有可能是
偽陽性 而就不管他 我們還是一樣
照著它是一個
本土的個案 確實的疫調 確實的檢驗
這樣來處理相關的事情
想請教一下 就是那個流感疫苗要集中
在醫療院所施打 那這樣子是不是有可能
會增加人群聚集 那是不是其實應該 如果在
防疫的考量上 是不是其實社區的設站 反而
可以分散人流
那就是因為 幾個
第一我要強調 這次是全面開打
那我們這段時間的 10月5號到
昨天來
總共打了224萬劑
去年同樣的這樣的一個時間 打了186
萬劑
其實這個增加的幅度是可預期的
那但是呢 這樣我們就是施打點如果太過於多
你就會產生說 每一個點他分配到量很少
那結果大家
抱了一個期待 說我今天要去這邊打 結果
這邊的量一下就用 用完了
反而就是那個效率上也不是那麼好
醫護人員還是要打 還是那個時間
所以分配量太少 恐怕也不符合我們這樣的
一個效益在
當然集中在醫療院所裡面打 我們還是呼籲說
到醫療院所當然是要把口罩 把他戴好來
那今年在打的時候 我們在醫療院所
分配量 是照著去年 他打的這樣的一個量
然後加成
去配
可是看起來是因為全面開打的關係
所以就比較擁擠
所以我們就請大家就是說能夠去以前
也參考我們這個疫苗地圖
然後能夠事先電話預約
那就是可以安心地等候
好 如果沒有其他問題 我們今天的記者會就到
這裡
好 謝謝 謝謝大家